https://youtu.be/HNrcYUWg8YM Welcome to the urban growth week of this MOOC.
knh_alex_95 26/04/2016 Chào mừng bạn đến với tuần học về sự tăng trưởng đô thị của kênh MOOC.
In this week you will explore the challenges of urban growth and the solutions to address
Tuần này bạn sẽ tìm hiểu về những thách thức của tăng trưởng đô thị và các giải pháp giải quyết
the problems arising from this.
những vấn đề nảy sinh.
You will do this from the five perspectives or themes shape and structure,
Bạn sẽ tìm hiểu vấn đề này từ năm góc tiếp cận, hay nói cách khác là các chủ đề: Hình dạng và Kết cấu,
infrastructure and transport, Natural resources,
Hệ thống hạ tầng và Vận tải, Các Nguồn tài nguyên Thiên nhiên,
liveability and urban living and policy and governance.
Sự đáng sống và Đời sống đô thị, và Chính sách và Quản trị.
You will begin by learning about how density and urban form of cities can be assessed in
Bạn sẽ bắt đầu học về mật độ và hình thái đô thị của các thành phố có thể được định giá
the shape and structure theme.
trong chủ đề về Hình dạng và Kết cấu.
In the infrastructure and transport theme you will acquire knowledge on urban growth
Trong chủ đề Hệ thống hạ tầng và Vận tải, bạn sẽ thu được những kiến thức về sự tăng trưởng đô thị
and the provisioning of urban services such as energy,
và sự cung ứng của các dịch vụ đô thị như năng lượng,
water, waste and food and you will further learn
nước, chất thải và thực phẩm, hơn nữa bạn sẽ học
about the mutual interdependence between the type of urban transport and urban growth.
về sự phụ thuộc lẫn nhau giữa loại hình vận tải và sự tăng trưởng đô thị.
Next, you will hear about efforts to decoupling
Tiếp theo, bạn sẽ nghe về những cố gắng tách riêng
growth from resource use in the natural resources theme.
sự tăng trưởng khỏi việc sử dụng nguồn tài nguyên thiên nhiên.
Then you will contrast the social environment against the physical environment of cities
Sau đó bạn sẽ thấy sự tương phản giữa môi trường xã hội với môi trường vật lý của các thành phố
from the perspective of liveability.
từ góc tiếp cận Sự sống tốt.
Finally, you will learn about policy and governance
Cuối cùng, bạn sẽ học về chính sách và quản lý
in relation to urban growth.
trong mối quan hệ với sự tăng trưởng đô thị.
As in all weeks there will be a practical assignment and a quiz this week.
Như mọi khi, sẽ có một nhiệm vụ thực tế và một câu hỏi cho tuần này.
In the practical assignment you are asked to identify the biggest changes that your
Trong nhiệm vụ thực tế bạn được yêu cầu hãy nhận diện những thay đổi lớn nhất mà
city has undergone as a result of growth or decline in the last decades.
thành phố của bạn đã trải qua như một kết quả của sự phát triển hoặc sự suy yếu trong những thập kỉ vừa qua.
Then, in the quiz you can check how much you have
Với câu hỏi quiz bạn có thể kiểm tra xem mình
learned this week.
đã học được những gì tuần này.
Please remember, for a successful completion of this MOOC you
Nhớ rằng, để có được thành công với khóa học trên MOOC này, ít nhất bạn
need to do at least 4 out of 6 assignments and 4 out of 6 quizzes in total.
cần làm tổng cộng là 4 trên 6 bài nhiệm vụ thực tế và 4 trên 6 câu hỏi quiz.
Now I wish you loads of fun during the urban growth week.
Giờ thì tôi chúc bạn có nhiều niềm vui và hứng thú trong tuần về "sự tăng trưởng đô thị".